# 模块划分

```java
- user
	- controller
	- service
		- impl
	- dao
		- mapper
	- pojo
		- po
		- bo
		- dto
		- qo
		- vo
	- utils
```

业务开发以MVC模式划分，主要模块分为`controller`、`service`、`dao`、`pojo`、`utils`。

## controller

```java
/**
 * 用户控制层
 *
 * @author : ACE
 * @date : 2019/3/4
 */
@Slf4j
@RestController
@RequestMapping("/ms/user-demo")
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;
}
```

`@RestController` 标识`Controller`控制层。

`@RequestMapping` 定义 URL 业务名，**小写，单数，中划线分隔单词**。

## service

```java
/**
 * 用户业务层实现
 *
 * @author : ACE
 * @date : 2019/3/4
 */
@Slf4j
@Service
public class UserServiceImpl implements UserService {

    /**
     * 文件下载域名
     */
    @Value("${file-domain:https://xxx.xxx.com}")
    private String fileDomain;

    @Autowired
    private UserDao userDao;
}
```

`service`业务层分`Service`接口和`ServiceImpl`实现两层。

`Service`接口层仅定义开放接口，注释详细说明方法作用，传入参数，返回结果。

`ServiceImpl`实现`Service`接口，并且标注`@Service`注解。

## dao

```java
/**
 * 用户持久层
 *
 * @author : ACE
 * @date : 2019/3/1
 */
@Repository
public interface UserDao {

}
```

`dao`持久层分`Dao`接口和`mapper.xml`配置文件。**为适用复杂业务，统一规范，不采用注解方式**。可使用 **Free MyBatis plugin** 方便`Dao`接口与`xml`之间的来回跳转。

`@Repository` 标识数据库持久层，非必须，`mybatis`的加载靠`@MapperScan`注解扫描。当不配置`@MapperScan`时，可通过`@Mapper`注解单独定义类。**项目开发统一使用`@MapperScan` + `@Repository` 。**

```java
@SpringBootApplication
@MapperScan({"com.tv.**.dao"})
public class MsDemoApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MsDemoApplication.class, args);
    }
}
```

```yaml
mybatis:
  mapper-locations: classpath*:com/tv/ms/**/mapper/*.xml
```

**`@MapperScan`指定`Mapper`包的扫描范围、`mybatis.mapper-locations`指定xml路径，两者缺一不可。**

## pojo

领域对象模型，包含五大类`PO`、`DTO`、`QO`、`VO`、`BO`。

### PO

Persistant Object

持久对象，与数据库中的表相映射的`java`对象，字段必须与数据库表一一对应。

### DTO

Data Transfer Object

数据传输对象，用于不同服务或服务不同分层之间的数据传输。在我们的规范中，主要为两个作用：

1. 接收前端传入的新增或修改的`RequestBody`，用于**输入**。
2. 接收数据库多表查询的结果集（无法用 PO 直接接收的数据，相对于 DO），用于**输出**。

### VO

View Object

视图对象，用于展示层，它的作用是把某个指定页面（或组件）的所有数据封装起来，用于**输出**。

### QO

Query Object

查询对象，用于接收前端多参数查询结合，接收 `request params`，仅用于`GET`请求，用于**输入**。

### BO

Business Object

业务对象，复杂业务处理中的中转对象，只存在于`service`业务层。

## utils

本模块内的工具方法与静态变量等，具体分类参考[全局工具包](项目结构.md#全局工具包-utils)。